
Технічне завдання
1.	Загальні положення
1.1.	Найменування роботи – Програмне забезпечення для роботи зі списком студентів.
1.2.	Умовне позначення – StudentsInfo.
1.3.	Найменування замовника та розробника.
Замовник – Каличак І.Ю.
Розробник – Яцикович О.О.
1.4.	Терміни початку та закінчення робіт.
Початок – 01.09.2019 
Закінчення – 16.12.2019
2.	Призначення системи
Дане програмне забезпечення створюється з метою полегшення та автоматизації обробки даних про студентів та їхню навчальну успішність. Основні очікувані результати – редагування та обробка списку даних про тих чи інших студентів. Область застосування даного продукту – вищі навчальні заклади.
3.	Об’єкти даних
Інформація про студентів навчального закладу зберігається в текстовому файлі: прізвище, ім’я, по-батькові, дата народження (у форматі дд.мм.рррр) та бали з 7 предметів у 5-бальній системі.
4.	Вимоги до програмного забезпечення
4.1.	Програмна система складається з власне програми “StudentInfo.exe”, текстового файлу з введеними даними “InputData.txt” та текстового файлу для виведених даних “OutputData.txt”.
4.2.	Функціональні вимоги:
R1. Перевірка на коректність вхідних даних.
R2. Можливість введення, редагування та збереження елементів списку у текстовому файлі.
R3. Виведення даних у текстовий файл у вигляді таблиці.
R4. Сортування списку студентів народжених восенни, впорядкований в алфавітному порядку за прізвищем.
R5. Можливість вилучення зі списку даних про студентів, які під час екзаменаційної сесії отримали оцінки 2, 3, 4, 5.
4.3.	Нефункціональні вимоги:
Необхідні мінімальні характеристики комп'ютера – процесор Intel Core i3, установлена оперативна пам'ять (ОЗП) – 2,00 ГБ.
Рекомендована операційна система – Windows 7, 8, 10.
4.4.	Інші вимоги:
Вхід у систему повинен бути захищеним за допомогою ім’я користувача та пароля, обробка даних програмним забезпеченням повинна займати не більше 1с.
5.	Стадії розробки

Етап розробки	Характеристика
Аналіз та специфікація вимог	Формування та аналіз функціональних й нефункціональних вимог, подання їх у нотації, планування якості продукту та оцінка ризиків
Проектування	Визначення структури, поведінки системи та типів використовуваних типів даних
Кодування	Розроблення програмного коду та його документації
Тестування	Перевірка програмного коду на наявність помилок, відповідність визначеним вимогам та коректність даних
Експлуатація	Консультації користувачів та вивчення їхніх побажань
Супровід	Підтримка функціональності продукту, інсталяція нових та вилучення попередніх версій програмних систем
Зняття з експлуатації	Дії з поступового припинення користування продуктом, що супруводжується архівуванням

6.	Перелік документів, які необхідно створити під час розробки програми
Розробник повинен надати замовнику звіт щодо наданих послуг по створенню та закінченню  програмного забезпечення. 
Розробник зобов’язаний надати інструкцію щодо експлуатації ПЗ.
Затвердження розробки та подальшої підтримки ПЗ здійснюється шляхом підписанням обома сторонами відповідного контракту.
7.	Посилання
1.	Прата С. - Язык программирования C++. 6 Издание,1268 ст.
2.	Створення однозв’язних списків в С++. - Режим доступу по ресурсу: https://www.youtube.com/watch?v=SajrPhE6FoQ
3.	Однозв’язні списки в С++. – Режим доступу по ресурсу: https://erudyt.net/navchalni-predmety/informatika/prohramuvannya/linijnyj-odnozvyaznyj-spysok.html
